Repository: logicplace/pm2hw
Catalog: pm2hw/locales/*/LC_MESSAGES/pm2hw.po
Languages: ja

source: RAM
ja: メモリ

# exception.device.open.failed
source: Failed opening the device!
ja: デバイスをオープンできませんでした

# cli.config.setting.unknown
source: Config option unknown
ja: その設定は存在しません

# cli.config.setting.help.language
source: Ordered list of preferred language to use for application text
ja: ソフトに使用している言語についての優先順位リスト

# cli.config.setting.help.box-languages
source: Ordered list of preferred releases for boxes and manuals
ja: ゲーム箱や説明書についてどの言語がいいかという優先順位リスト

# cli.config.setting.set.bad-format
source: The assignment statement is formatted incorrectly. Please use the form name=value
ja: 設定の代入文は間違いました。name=valueとシンタックスを使ってください

# cli.config.setting.set.bad-value
source: The value assigned is invalid. Expected type: {expected}
ja: 値の型が間違いました。渡すべきな型は：{expected}

# cli.connect.connected
source: Connected! Discovered a {name}
ja: 接続成功！{name}を見つかりました

# cli.connect.connected.details
source: Specifically, a {chip} {size} card
ja: デバイスの情報: {chip}チップ {size}

# cli.connect.no-linkers
source: No linkers connected!
ja: リンカーは見つかれません

# cli.connect.search
source: Searching for device...
ja: 接続できそうなデバイスをさがしてる…

# cli.connect.select-linker.title
source: Select a linker to connect to:
ja: 接続するためのリンカーを選んでください

# cli.connect.select-linker.all
source: All
ja: 全て

# cli.connect.select-linker.prompt
source: Selection:
ja: お選びは…

# cli.description
source: Flash Pokémon mini ROMs to any card.
ja: ポケモンミニについてのハードウェアに読み書きます

# cli.dump.intro
source: Dumping...
ja: 吸出し始めた…

# cli.dump.complete
source: Dumping complete! Completed in {secs:.3f}
ja: {secs:.3f}秒で吸出しを完成しました

# cli.erase.intro
source: Erasing...
ja: カートを消し始めた…

# cli.erase.complete
source: Erasing complete! Completed in {secs:.3f}
ja: {secs:.3f}秒で消しを完成しました

# cli.error.device
source: A device error occurred: {errmsg}
ja: デバイスのエラーを起こした：{errmsg}

# cli.error.exception
source: An error occurred
ja: エラーが起こした

# cli.flash.intro
source: Flashing...
ja: 書き込み始めた…

# cli.flash.verify.intro
source: Verifying write...
ja: 書いたデータの確認を始めた…

# cli.flash.verify.success
source: ...write ok
ja: …確認成功

# cli.flash.verify.failure
source: ...write failed
ja: …確認失敗

# cli.flash.complete
source: Flashing complete! Completed in {secs:.3f}
ja: {secs:.3f}秒で書き込みを完成しました

# cli.help.command.config
source: Modify or retrieve settings from the config file.
ja: 設定を変更したり、表示したりできるコマンド

# cli.help.command.dump
source: Dump from cart.
ja: カートリッジから吸い出す

# cli.help.command.erase
source: Erase a flash cart.
ja: フラッシュカートリッジのデータを消し去る

# cli.help.command.flash
source: Flash to cart.
ja: フラッシュカートリッジに書き込む

# cli.help.command.info
source: Print out info about a ROM file or the contents of a connected cartridge.
ja: ROMか接続したカートリッジの情報を表示

# cli.help.param.all
source: Perform the action against all connected linkers.
ja: 各リンカーに選択したコマンドを行う

# cli.help.param.config.get
source: Get the value of a config option by name.
ja: 設定名で設定の値を表示

# cli.help.param.config.help
source: Get help information for an option or show this help message and exit
ja: 設定名の説明を表示かこの説明を表示すると終了

# cli.help.param.config.list
source: List all available config options and their values.
ja: 全設定の名と値を表示

# cli.help.param.config.set
source: Set the value of one or more config options.
ja: 数設定の値を変更

# cli.help.param.config.settings
source: The name or the form name=value for each config option.
ja: フラグによって、設定名か「名=値」と言うシンタックス

# cli.help.param.info.rom
source: The full path to a ROM file.
ja: ROMファイルの絶対パス

# cli.help.param.linker
source: Specify a linker by name. Fail if that linker is not connected.
ja: リンカーの名前を指定して、そのリンカーは接続されなければ、失敗敵に終了

# cli.help.param.verbose
source: Output verbose information.
ja: verbose情報を表示

# cli.help.param.dump.dest
source: Dump the contents of the card to the given filename or use - to pipe to stdout. The filename may be templated as a Python format string using the following variables: * i - Index of the linker (integer) * linker - Linker name * code - Four-character code in the ROM (ASCII) * name - Internal name in the ROM (SHIFT-JIS) By default uses the format: {i:02d}-{code}-{name}.min This would be rendered as, for example: 00-MPZE-Puzzle.min
ja: 指定したファイル名にカートリッジのデータを吸出す。代わりに -（ハイフン）指定したら、標準出力に吸出す。 このファイル名はPythonのフォーマット済み文字列を指定できる。その場合、この変数がある： ● i → リンカーのインデックス（整数） ● linker → リンカー名 ● code → ROMの4字の識別名（ASCII） ● name → ROMの内部名（SJIS）何も指定しない場合は、このフォーマットにする：{i:02d}-{code}-{name}.min 例えば、出力はこのようになる：00-MPZE-Puzzle.min

# cli.help.param.dump.partial
source: Extract only part of the ROM. Specify either just the size in bytes or specify the offset and size in bytes.
ja: ROMの部分だけを吸出す。バイト数だけを指定し、あるいは位置とバイト数を指定。

# cli.help.param.dump.split
source: Select which ROMs to split out of a multicart. May be one of: * menu - Pick from an interactive menu. * all - Split out all the ROMs. * 1 - Pick the first only. * 1,2 - Pick the first and second. * 1-3 - Pick the first three. * HW - Pick only the Hello World demo (code).
ja: マルチカートから展開するROMを選ぶフラグ。この以下の形の一つで： ● menu → 対話型メニューから選ぶ。 ● all → 各ROMを全部書き出す。 ● 1 → 1番目のROMだけを書き出す。 ● 1,2 → 1番目と2番目のROMを書き出す。 ● 1-3 → 1番目から3番目までのROMを書き出す。 ● HW → ROMの4字の識別名で「Hello World」のデモを書き出す。

# cli.help.param.dump.split-all
source: Split all the ROMs out of a multicart.
ja: マルチカートの各ROMを全部展開して書き出す。

# cli.help.param.erase.partial
source: Erase only part of the ROM. Specify either just the size in bytes or specify the offset and size in bytes.
ja: ROMの部分だけを消す。バイト数だけを指定し、あるいは位置とバイト数を指定。

# cli.help.param.flash.multicart
source: Choose the multicart system to use when flashing multiple ROMs
ja: 多重のROMを書き込む場合、このフラグでマルチカートのシステムを選んで

# cli.help.param.flash.no-erase
source: Don't erase the cart before flashing.
ja: 書き込む前の消しをスキップ

# cli.help.param.flash.no-verify
source: Don't verify the contents after flashing.
ja: 書き込んだ後の確認をスキップ

# cli.help.param.flash.roms
source: Flash the given file or use - to read from stdin.
ja: 書き込むファイル名か標準出力に吸出すハイフン（-）

# log.blocks.over
source: Requested to access more than the available size, truncating request.
ja: フラッシュカートリッジの大きさは足りなくて、リクエストを省略。

# log.progress
source: [DEFAULT] s= count=1 gui={0}: {suffix} gui.initial=${gui} gui.medial=${gui} gui.final={0}: {suffix} ${s} {completed} cli.initial=${s} {0} cli.medial=${s} ...{suffix} cli.final=${s} {completed} suffix={cur}/{end} ({pc:.0f}%) completed=Completed in {secs:.3f}s [dump] message.0=Dumping from {card.name} to {fn} [erase] message.0=Erasing data on {card.name} [flash] message.0=Flashing to {card.name} from {fn} [verify] message.0=Verifying contents of {card.name}
ja: [DEFAULT] s= count=1 gui={0}: {suffix} gui.initial=${gui} gui.medial=${gui} gui.final={0}: {suffix} ${s} {completed} cli.initial=${s} {0} cli.medial=${s} ……{suffix} cli.final=${s} {completed} suffix={cur}/{end} ({pc:.0f}%) completed={secs:.3f}秒で完成しました [dump] message.0={card.name}から{fn}に吸出し中 [erase] message.0={card.name}のデータを消してます [flash] message.0={fn}から{card.name}に書き込み中 [verify] message.0={card.name}に書いたデータを確認中

# log.ftdi.characters.disable
source: * set EventChar=disabled ErrorChar=disabled
ja: ＊ EventChar＝発生禁止 ErrorChar＝発生禁止 を設定

# log.ftdi.controller.reset
source: * set BitMode Mask=0 Mode=0 (reset)
ja: ＊ BitMode Mask=0 Mode=0 を設定 （リセット）

# log.ftdi.latency.set
source: * set LatencyTimer {ms} (ms)
ja: ＊ LatencyTimer {ms} (ミリ秒) を設定

# log.ftdi.mpsse.enable
source: * set BitMode Mask=0 Mode=2 (MPSSE)
ja: ＊ BitMode Mask=0 Mode=2 を設定 （MPSSE）

# log.ftdi.reset
source: * reset device
ja: ＊ デバイスをリセット

# log.ftdi.title
source: * ==== FTDI device ====
ja: ＊ ==== FTDIデバイス ====

# log.ftdi.transfer.size.set
source: * set RequestTransferSize In={in} Out={out} (bytes)
ja: ＊ RequestTransferSize In={in} Out={out} (バイト) を設定

# log.ftdi.transfer.timeout.set
source: * set TransferTimeout Read={read} Write={write} (ms)
ja: ＊ TransferTimeout Read={read} Write={write} (ミリ秒) を設定

# log.verify.failed
source: Verification failed
ja: 確認失敗

# log.verify-failed.report.title
source: ...with bad bytes in the following blocks:
ja: ……ブロックの間違ったバイト数は

# log.verify-failed.report.entry
source: Block {block}: {count}
ja: ブロック{block}: {count}

# log.verify.success
source: Verification successful
ja: 確認成功

# exception.flash.too-large
source: The input file is too large! Max size is {size}!
ja: 入力ファイルは大きすぎる！最大数は{size}！

# exception.ftdi.characters.disable.failed
source: Unable to reset event/error chars
ja: イベント文字とエラー文字を設定できなかった

# exception.ftdi.controller.reset.failed
source: Device reset failed!
ja: デバイスをリセットできなかった

# exception.ftdi.latency.set.failed
source: Set USB Device Latency Timer failed!
ja: USBデバイスのレイテンシーを設定できなかった

# exception.ftdi.mpsse.enable.failed
source: Set to MPSSE mode failed!
ja: MPSSEモードを使おうとできなかった

# exception.ftdi.mpsse.spi.failed
source: Unable to configure MPSSE for SPI!
ja: MPSSEのSPIに設定できなかった

# exception.ftdi.mpsse.sync.failed
source: Unable to synchronise the MPSSE write/read cycle!
ja: MPSSEの入出力サイクルとシンクロできなかった

# exception.ftdi.mpsse.sync.failed-check
source: MPSSE Sync Failed
ja: MPSSEとシンクロできなかった

# exception.ftdi.reset.failed
source: Unable to reset device
ja: デバイスをリセットできなかった

# exception.ftdi.transfer.size.set.failed
source: Unable to set request transfer size
ja: リクエストの入出力サイズを設定できなかった

# exception.read.wait.too-large
source: Device queued an unexpected amount of data. Wanted {size} but queued {queued}
ja: デバイスの入力キューは以外に大きい。{size}が予想されるけど{queued}はある

# exception.read.wait.timeout
source: Device took too long to queue data. Wanted {size} but queued {queued}
ja: デバイスの入力キューの時間すごした。{size}が予想されるけど{queued}はある

# exception.device.unsupported
source: Device not supported
ja: デバイスは不対応

# exception.device.unsupported.details
source: {0}: Manufacturer code: {manufacturer:02X} Device code: {device:02X} Extended code: {extended:02X}
ja: {err}： 製造者コード： {manufacturer:02X} デバイスコード： {device:02X} リザーブコード: {extended:02X}

# window.help.title
source: pm2hw - Help topics
ja: pm2hw - ヘルプ

# window.menu.main.refresh
source: _Refresh linkers
ja: リンカーを探しなおす(_R)

# window.menu.main.preferences
source: _Preferences
ja: 設定(_P)

# window.menu.main.exit
source: E_xit
ja: 終了(_X)

# window.menu.view
source: _View
ja: 表示(_V)

# window.menu.view.multicart
source: _Multicart
ja: マルチカート(_M)

# window.menu.view.log
source: _Log
ja: ログ(_L)

# window.menu.help
source: _Help
ja: ヘルプ(_H)

# window.menu.help.howto
source: How to _use
ja: 使い方(_D)

# window.menu.help.about
source: _About
ja: バージョン情報(_A)

# window.preferences.title
source: pm2hw - Preferences
ja: pm2hw - 設定

# window.title
source: pm2hw - Pokémon mini Flashing Utility
ja: pm2hw - ポケモンミニに読み書くソフト

# library.list.header.games
source: Games
ja: ゲーム

# library.list.header.linkers
source: Linkers
ja: リンカー

# library.list.no-linkers
source: Connect a linker to get started
ja: 始めにリンカーをつながってください

# help.about.title
source: About pm2hw
ja: pm2hwについて

# help.about.message
source: pm2hw - A flashing utility for the Pokémon mini Authors: {authors} License: {license} Version: {version} Icon pack version: {icons_version} Python version: {py_version} Tcl version: {tcl_version} Tkinter version: {tk_version} ({tk_windowing})
ja: pm2hw - ポケモンミニに読み書くソフト プログラマー: {authors} ライセンス: {license} バージョン: {version} アイコンのバージョン: {icons_version} Pythonのバージョン: {py_version} Tclのバージョン: {tcl_version} Tkinterのバージョン: {tk_version} ({tk_windowing})

# help.plugin.not-installed
source: not installed
ja: ありません

# help.topic.welcome.title
source: Introduction
ja: はじめに

# help.topic.basics.title
source: Overview
ja: 概要

# help.topic.gui.title
source: Graphical interface overview
ja: グラフィカルユーザインタフェース (GUI)

# help.topic.linker.title
source: Linker view
ja: リンカーの領域

# help.topic.game.title
source: Game view
ja: ゲームの領域

# help.topic.flashing.title
source: Flashing ROMs to your card
ja: フラッシュカートの書き込む方法

# help.topic.dumping.title
source: Dumping ROMs from your card
ja: フラッシュカートの吸出す方法

# help.topic.reference.title
source: Command line reference
ja: CLIの概要

# info.rom.details.code
source: Internal code
ja: 内部コード

# info.rom.details.header
source: ROM Details
ja: ロム情報

# info.rom.details.internal
source: Internal name
ja: 内部名

# info.rom.details.name
source: Name
ja: 名

# info.rom.details.developer
source: Developer
ja: 開発元

# info.rom.details.genre
source: Genre
ja: ジャンル

# info.rom.details.size
source: Size
ja: 記憶容量

# info.rom.details.players
source: Players
ja: 人数

# info.rom.details.features
source: Features
ja: 対応

# info.rom.details.save slots
source: Save slots
ja: バックアップメモリ

# info.rom.details.minlib
source: MINLIB version
ja: MINLIB

# library.list.add.file
source: Add file to library
ja: ファイルをライブラリに組み入れる

# library.list.add.folder
source: Add folder's contents to library
ja: フォルダをライブラリに組み入れる

# info.button.bios
source: Open BIOS transfer wizard
ja: BIOSの読み出すウィザード

# info.button.dump
source: Dump contents
ja: データを吸出す

# info.button.dump.in-progress
source: Dumping contents...
ja: 吸出し中…

# info.button.eeprom
source: Open EEPROM transfer wizard
ja: EEPROMの読み書くウィザード

# info.button.erase
source: Erase card
ja: データを消す

# info.button.erase.in-progress
source: Erasing contents...
ja: 消してます…

# info.button.flash.card
source: Flash to {name}
ja: {name}に書き込む

# info.button.flash.linker
source: Flash via {name}
ja: {name}に書き込む

# info.button.flash
source: Flash a file
ja: ロムを書き込む

# info.button.flash.in-progress
source: Flashing contents...
ja: 書き込み中…

# info.button.read
source: Read contents
ja: メモリに読み出す

# info.button.read.in-progress
source: Reading contents...
ja: 読み出し中…

# library.list.linker.name.no-rom
source: {name} (empty)
ja: {name} (空っぽ)

# library.list.linker.name.unconnected
source: {name} (connection unestablished)
ja: {name} (接続されていない)

# log.connect.in-progress
source: Connecting to {linker.name}...
ja: {name}に接続中

# log.connect.complete
source: Connected! Discovered a {name}
ja: 接続成功！{name}を見つかりました

# log.connect.complete.with-size
source: Connected! Discovered a {name} ({size})
ja: 接続成功！{size}の{name}を見つかりました

# log.connect.failed
source: Failed to connect to device
ja: デバイスに接続失敗

# log.linker.found
source: Discovered a {linker.name}
ja: {linker.name}発見

# log.linker.removed
source: {linker.name} disconnected
ja: {linker.name}の接続を切られました

# select-location.linker.dump
source: Specify location to dump to
ja: イメージファイルの名前を決定してください

# select-location.linker.flash
source: Select file to flash
ja: 書き込むロムを選んでください

# status.erase.unsupported
source: {name} does not support erasing
ja: {name}は消されません

# status.flash.unsupported
source: {name} does not support flashing
ja: {name}は書き込むのはできません

# preferences.language.title
source: Select language
ja: 言語の優先順位

# preferences.language.interface
source: Interface
ja: インタフェースの言語

# preferences.language.release
source: Game release
ja: ゲームのリリスの地域

# preferences.theme.title
source: Select theme
ja: テーマの選び

# status.dumping.in-progress
source: Dumping {name} ({pc:.0f}%)
ja: {name}から吸出し中 ({pc:.0f}%)

# status.dumping.complete
source: Completed dumping {name} in {secs:.3f}s
ja: {name}から{secs:.3f}秒で成功に吸出した

# status.erasing.in-progress
source: Erasing {name} ({pc:.0f}%)
ja: {name}を消している ({pc:.0f}%)

# status.erasing.complete
source: Completed erasing {name} in {secs:.3f}s
ja: {name}を{secs:.3f}秒で成功に消した

# status.flashing.in-progress
source: Flashing {name} ({pc:.0f}%)
ja: 書き込み中

# status.flashing.complete
source: Completed flashing {name} in {secs:.3f}s
ja: {name}を{secs:.3f}秒で成功に書き込んだ

# status.reading.in-progress
source: Reading {name} into memory ({pc:.0f}%)
ja: 読み出し中

# status.reading.complete
source: Completed reading {name} in {secs:.3f}s
ja: {name}から{secs:.3f}秒で成功に読み出した

# library.list.rom.MRCJ.ﾎﾟｹﾓﾝﾚｰｽ.4433B736
source: Pokémon Race mini (J)
ja: ポケモンレースミニ

# library.list.rom.MLTE.LUNCH TIME.B93E34A5
source: Lunch Time
ja: カビゴンのランチタイム (欧)

# library.list.rom.MLTE.LUNCH TIME.05C9BAB3
source: Snorlax's Lunch Time
ja: カビゴンのランチタイム (英)

# library.list.rom.MLTJ.ﾗﾝﾁﾀｲﾑ.BD7D1FF3
source: Snorlax's Lunch Time (J)
ja: カビゴンのランチタイム

# library.list.rom.MBRJ.ﾋﾟﾁｭｰﾐﾆ.623DA7E1
source: Skateboard Pichu (J)
ja: ピチューブラザーズミニ

# library.list.rom.MSDJ.ｿﾀﾞﾃﾔｻﾝ.69A4314B
source: Pokémon Breeder mini (J)
ja: ポケモンそだてやさんミニ

# library.list.rom.MTAJ.ﾄｹﾞﾋﾟｰ.8F48BCA8
source: Togepi's Adventure (J)
ja: トゲピーのだいぼうけん

# misc.filetypes.min
source: Pokemon mini ROMs
ja: ポケモンミニのロム

# opt.clock.name
source: Clock divisor
ja: クロックの除数

# log.wait.cannot.buffer
source: This device cannot buffer slow operations and may cause delays
ja: このデバイスは遅いコマンドを緩衝できないから、遅延を避けないかもしれない

# opt.clock.help.dittomini
source: Set clock divider (higher=slower). Must be between 1 and 100.
ja: クロックに対して分周する値を設定する。1以上100以下の値でOK.

# opt.wait-after-write.name
source: Wait after write
ja: 部分を書いた後のウエート

# opt.wait-after-write.help
source: Force linker to wait after sending data to be written to the cart.
ja: カードに書き込むデータの分を送信した後でリンカーに待たせる。

# opt.clock.help.pokecard2.1
source: Set clock divider (higher=slower). Must be between 0 and 64.
ja: クロックに対して分周する値を設定する。0以上64以下の値でOK.
